- `val` ile `var` arasındaki fark nedir?

-> var değiştirilebilir(mutable). val ise ilk değeri değiştirilemez(read only - immutable değil bilenen bir yanlıştır.)
   Performans farkı yok denecek kadar azdır. Eğer multi threadlerde çalışıyorsak val daha performanslıdır. Ama akademik levelda var daha performanslıdır. 

- Bir `var` değişkeni `val` gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz `val` kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.

-> var değişkenin set fonksiyonunu private yapabiliriz. 
   Amaç : Bir class içindeki değişkene dışarıdan değişimi engelleyip sadece class içinde değişiklik yaptırabilmek.

- "Değişmez" (Immutable) ve "Salt Okunur" (ReadOnly) kavramlarını açıklayın. `val` değişkenler neden aslında "değişmez" değil de "salt okunur" olarak açıklanmalıdır?

-> Immutable demek değeri hiçbir türlü değişmeyecek ilk değer neyse o kalacak demektir. ReadOnly de ise değer okunabilir ama set edilemeyen demektir.
   val değişkenlerde ilk değeri her zaman aynı kalacak diye bir zorunluluk yoktur. Örneğin bir sayfadaki değişken her servise çıkıldığında farklı sonuçla eşitleniyorsa
   burada ilk değer aynı kalmaz. val değişkenler bundan dolayı readonlydir.