- `val` ile `var` arasındaki fark nedir?

-> var değiştirilebilir(mutable). val ise ilk değeri değiştirilemez(read only - immutable değil bilenen bir yanlıştır.)
   Performans farkı yok denecek kadar azdır. Eğer multi threadlerde çalışıyorsak val daha performanslıdır. Ama akademik levelda var daha performanslıdır. 

- Bir `var` değişkeni `val` gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz `val` kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.

-> var değişkenin set fonksiyonunu private yapabiliriz. 
   Amaç : Bir class içindeki değişkene dışarıdan değişimi engelleyip sadece class içinde değişiklik yaptırabilmek.

